# 3.3 処理機能

## 3.3.1 監視タイマの設定

本業務における、CAFISの被仕向センタ監視タイマを表3.3‑1に、仕向センタのCAFIS監視タイマを表3.3‑2に示します。

### 表3.3‑1 CAFISの被仕向センタ監視タイマ

| 番号 | 名称                     | タイマ値 | 用途 |
|------|--------------------------|----------|------|
| t13  | 報告電文待ちタイマ       | 55秒     | CAFISが××要求を送信してから被仕向センタから報告電文を受信するまでの時間監視 |
| t15  | 取消報告、取消確認報告待ちタイマ | 55秒 | 取消（再）指令又は取消確認（再）指令に対する報告電文を受信するまでの時間監視 |


### 表3.3‑2 仕向センタのCAFIS監視タイマ

| 番号 | 名称                 | タイマ値 | 用途 |
|------|----------------------|----------|------|
| t31  | 一般報告電文待ちタイマ | 58秒     | 仕向センタが電文を送信してからCAFISより各種報告電文を受信するまでの時間監視 |
| t32  | 障害電文報告待ちタイマ | 58秒     | 障害電文（取消（再）指令、取消確認（再）指令）を仕向センタが送信してからCAFISより報告電文を受信するまでの時間監視 |

## 3.3.3 CAFISカウンタ

### (1) CAFISが保有するカウンタ

加盟店ショッピング業務に関して、CAFISが保有するカウンタを表3.3‑3に示します。

### 表3.3‑3 CAFISが保有するカウンタ

| 項番 | カウンタ名     | 概要 |
|------|----------------|------|
| 1 | 一般業務カウンタ | 加盟店ショッピング業務において取り扱った電文種別毎の通数をカウントするカウンタです。<br>一般カウンタにおけるカウンタの管理、更新等詳細については「CAFIS接続条件設計書（接続共通編）」を参照してください。 |


## 3.3.4 取引カウンタ精査

オンライン業務取引において、提携会社間で仕向取引分、被仕向取引分のカウンタを用意し、許可報告で完了した取引の通数および金額をカウントし、オンライン業務終了時または任意のタイミングで提携会社間でカウンタの精査を行うことができます。

### (1) 精査項目

以下の電文種別を用いる取引に対し、許可報告で完了した取引の通数および金額（与信・売上・取消は税を含む）を精査します。

1.  与信\
2.  売上\
3.  取消\
4.  照会\
5.  その他\
6.  事故カード\
7.  CDキャッシング（本業務では使用しない）\
8.  CDキャッシング照会（本業務では使用しない）\
9.  ICオンラインオーソリ売上

①～⑧までのカウンタの場合には、データパターンコード＝0（表3.1-42）を、⑨～⑧までのカウンタの場合にはデータパターンコード＝B（表3.1-43）を使用します。

どのカウンタパターンを利用になるかは、接続会社側で決定してください。

＜参考　データパターンコード“0”と“B”の使用例＞

データパターンコード＝0
・ICクレジットを利用していない接続会社側でのカウンタ精査の場合
・CAFISで処理を行ったオンライン電文の精査をする場合
（ICオンラインオーソリ売上が売上の件数・金額に計上されるため、実際の売上データの件数・金額とは一致しない場合がある）

データパターンコード＝B
・ICクレジットを利用しており、売上件数／金額にICオンラインオーソリ売上を含まずにカウンタ精査を行う場合



## (2) 機能仕様

### A. 電文処理形態

表3.3-4に電文処理形態を示します。

#### 表 3.3-4 電文処理形態

| 電文種別コード | 電文名 | カウンタ精査用電文名 | 通信方向（主局／従局） | カウンタ精査の有無 | 備考 |
|---|---|---|---|---|---|
| 3510 | その他要求 | サービス終了予告指令 | 主局 → 従局 | 無 | |
| 3520 | その他許可報告 | サービス終了準備完了報告 | 従局 → 主局 | 無 | |
| 3510 | その他要求 | サービス終了指令 | 主局 → 従局 | 有 | |
| 3520 | その他許可報告 | サービス終了報告 | 従局 → 主局 | 有 | |
| 3550 | その他拒否報告 | ― | ― | ― | |
| 3510 | その他要求 | サービスカウンタ照会指令 | 主局 → 従局 | 有 | 随時 |
| 3520 | その他許可報告 | サービスカウンタ照会報告 | 従局 → 主局 | 有 | |
| 3550 | その他拒否報告 | ― | ― | ― | |

---

（注）電文の起動

(a) サービス終了予告及びサービス終了指令の起動  
1. 提携会社双方で取り決められた終了「時刻」の到来により、主局よりサービス終了予告及びサービス終了指令を送信する。  
2. 提携会社間で主局、従局を決定する。  

(b) サービスカウンタ照会指令の起動  
1. 照会は提携会社双方のサービス時間内であれば随時可能とする。  
2. オンラインサービスが24時間運転でサービス終了手順を行わない場合には、0時以降に前日分のカウンタを照会することにより精査を行なう。  
3. 電文の起動は各仕向会社とする。  

## B. 電文構成

表 3.3-5 に電文形式の概要を示します。

### 表 3.3-5 電文形式の概要（取引カウンタ精査）

| カウンタ精査用電文名 | 電文形式の概要 | 備考 |
|---|---|---|
| ①サービス終了予告指令<br>②サービス終了準備完了報告 | 共通制御ヘッダ部：63バイト<br>データ部1-0：47<br>データ部1-4：4<br>データ部9-n：3 | データの構成については表3.1-18、表3.1-22、表3.1-41～表3.1-44を参照 |
| ①サービス終了指令<br>②サービス終了報告<br>③サービスカウンタ照会指令<br>④サービスカウンタ照会報告 | 共通制御ヘッダ部：63バイト<br>データ部1-0：47<br>データ部1-4：4<br>データ部9-n：Max302 | 同上 |


## C. 貴社センタで保有するカウンタ

貴社センタでは、2日分（当日、前日）のカウンタを保有します。


## D. 貴社センタで保有するカウンタの更新

### (a) カウンタ更新日の決定

共通制御ヘッダ部のCAFIS処理年月日により、前日分、当日分のいずれかのカウンタを更新するかを決定します。


### (b) 更新契機

| 加盟店センタカウンタ | 被加盟店センタカウンタ |
|---|---|
| XX許可報告を受信した場合 | XX許可報告を正常に受信した場合 |
| XX完了報告を受信した場合 | XX完了報告を正常に受信した場合 |
| XX照会報告を受信した場合 | XX照会報告を正常に受信した場合 |


### (c) カウンタクリア

① カウンタのクリアは、加盟店センタ側オンライン取引終了後、翌日の業務開始前に行います。  
② カウンタクリアの方法は当日分のカウンタを前日分にシフトし、当日分のカウンタをゼロクリアします。
