# セ-10 事務取扱要綱 センター間接続（加盟店様編）

---

# 1．センター間接続

カードネットセンターとダイレクト接続される加盟店様とのセンター間接続につきまして、下記の手順にて準備させていただきます。

## 1．1　接続仕様開示

「CARDNET接続条件書」をお渡ししますので、その内容についてご対応をお願いします。

## 1．2　接続センター情報の登録

カードネットセンターとの接続に際し、加盟店様より各種テーブル情報の登録をお願いします。
登録結果は、各テーブル毎の「最終登録結果リスト」を送付しますので、ご確認をお願いします。

詳細に関しましては、「CARDNETテーブル情報設定説明書」をご参照ください。

## 1．3　接続試験

カードネットセンターとの接続に際し、加盟店様との間の接続試験を実施させていただきます。

詳細に関しましては、「CARDNET基本機能試験実施要領」、および「CARDNET接続確認試験実施要領」をご参照ください。

## 1．4　本番業務開始

加盟店様とスケジュールを決定のうえ開始させていただきます。

## 1．5　接続センター情報の追加／変更

接続開始後の各種情報の追加、変更につきましては、「CARDNETテーブル情報設定説明書」をご参照ください。
登録結果は、各テーブル毎の「最終登録結果リスト」を送付しますので、ご確認をお願いします。

## 1．6　KEKの更新

オンラインにて暗号化キーを更新する際に使用するKEK（Key Exchange Key）は接続開始後の変更が可能です。
変更をご希望の場合は、別途個別に調整させていただきます。

---

# 2．オーソリゼーションデータの中継

カードネットセンターは、加盟店様センターにて取り扱われたクレジットカードのオーソリゼーションデータをカード会社様センターへ中継します。

## 2．1　運用時間

原則として24時間365日とします。
運用を休止する場合には、日本カードネットワークより、様式JC－G030「CARDNETセンター計画停止日程連絡票」にて事前にカード会社様へ連絡します。

## 2．2　障害対応

カードネットセンター、加盟店様センター等において通信回線、機器等に障害が発生し、オーソリゼーションデータの中継が不可能となった時、原則として下記のとおり対応します。
なお、障害回復までの間のオーソリゼーションにつきましては、加盟店契約に基づく方法で、加盟店様とカード会社様の間で直接行ってください。

### 2．2．1　緊急措置を要する障害発生時の対応

（1）カードネットセンターにて発生した場合

日本カードネットワークから加盟店様へ、様式JC－G010「CARDNETセンター障害連絡票」にてFAXもしくはメールにて速やかに連絡したうえで、カードネットセンターの運営責任者が可及的速やかな障害の復旧に努めます。

（2）カードネットセンターと加盟店様センターまたは加盟店様指定センターの間にて発生した場合

日本カードネットワークにて障害を検知した場合、日本カードネットワークから加盟店様へ、様式JC－G010「CARDNET障害連絡票」にてFAXもしくはメールにて速やかに連絡します。
加盟店様にて障害を検知した場合、加盟店様よりCARDNETへ、電話にて速やかに連絡をお願いします。
また、加盟店様管理の回線の場合、加盟店様より、通信事業者への連絡をお願いします。

※JR－NET／CNサービスのバックアッププランを利用されている加盟店様は、メイン経路で障害が発生した場合、自動的にISDN経路に切り替わります。また、バックアッププランを利用されている加盟店様は、メイン経路で障害が発生した場合、自動的にデータネットに経路が切り替わります。
よって、障害の経路切替時－障害回復後の切戻し時には日本カードネットワークから加盟店様へFAXもしくはメールにて速やかに連絡します。

（3）加盟店様センターまたは加盟店様指定センターにて発生した場合

加盟店様は日本カードネットワークへ、電話にて速やかに連絡をお願いします。

### 2．2．2　CAFISセンター障害時の対応

CAFISセンター、またはCAFISセンターとカードネットセンターとの間で障害発生した場合、日本カードネットワークから加盟店様へ、様式JC－G010「CARDNET障害連絡票」をFAXもしくはメールにて速やかに送信し連絡します。
上記障害の場合、CAFIS経由カード会社様の取引ができなくなりますが、休止代行契約を締結されているカード会社様に関しては、休止代行への移行により利用可能となります。

### 2．2．3　加盟店様連絡先

FAXもしくはメールの送付先は、様式JC－G042「センター間接続　連絡窓口登録書（加盟店様用）」の「3．オーソリゼーション業務」の窓口とさせていただきます。
本件に関する窓口の追加をご希望される場合には、様式JC－G043「CARDNET障害連絡先追加登録依頼書」にご記入のうえ、ご連絡ください。

### 2．2．4　登録完了通知について

様式JC－G042「センター間接続　連絡窓口登録書（加盟店様用）」の「3．オーソリゼーション業務」にご記入いただきました連絡先につきまして、登録完了後5営業日以内に「登録完了通知」を送付させていただきます。

## 2．3　開局／カットオーバー時間

開局、閉局、およびカットオーバー処理（日替わり処理）は、原則として加盟店様側からの起動とさせていただきます。
開局、およびカットオーバー処理の詳細に関しましては、「CARDNET接続条件書（ダイレクト接続編）」をご参照ください。

## 2．4　オンライン精査

毎日1回事前に定めた時間に、原則加盟店様起動で行われるカットオーバー（日替わり処理）の完了を契機に、カードネットセンターと加盟店様センターとの間で精査要求／応答電文のやりとりを行い、互いが保有する取引件数と金額のカウントを交換します。

## 2．5　オフライン精査

カードネットセンターでは、当日（0:00AM（深夜）～11:59PM）に実施したオンライン精査が不整合であった加盟店様およびカード会社様に関して、オフライン精査VDVを作成します。
カードネットセンターにおけるオフライン精査VDVの作成方法の詳細につきましては、「CARDNET接続条件書（バッチ機能編）」をご参照ください。

### 2．5．1　概略

オフライン精査における、作業の概略は以下のとおりです。

【図】オフライン精査作業フロー図

（1）日本カードネットワークは、オンライン精査の営業日に、オフライン精査対象の「一覧チェックリスト」をもとにオフライン精査対象の加盟店様に対して連絡し、不整合内容の確認依頼を行います。

（2）日本カードネットワークから連絡される（1）の情報を元に加盟店様にて不整合内容の確認を行ってください。

（3）加盟店様にて不整合内容の確認が実施できない場合は以下の確認方法のいずれかを選択してください。

■オフライン精査リスト送付（精査データ出力方法でリスト選択された加盟店様）
①加盟店様センターは、日本カードネットワークに「オフライン精査リスト」の発送を依頼してください。
②日本カードネットワークは、「オフライン精査リスト」を発送します。
③リストを受領しましたら、日本カードネットワークへ受領書をご返送ください。

■DVD送付（精査データ出力方法でDVDを選択された加盟店様）
①加盟店様センターは、日本カードネットワークに「CARDNET側オフライン精査DVD」の発送を依頼してください。
②日本カードネットワークは、「CARDNET側オフライン精査DVD」を発送します。
③DVDを受領しましたら、日本カードネットワークへ受領書をご返送ください。
④不整合内容の確認が完了しましたら、日本カードネットワークへ「CARDNET側オフライン精査DVD」をご返却ください。

■マッチング代行（マッチング処理代行を選択された加盟店様）
①加盟店様センターにて、「加盟店様側オフライン精査DVD」作成を行ってください。
②「加盟店様側オフライン精査DVD」を、日本カードネットワークに送付してください。

（4）不整合内容の確認が実施でき、対応が不要であると判断された場合は日本カードネットワークへ確認完了のご連絡をお願いします。

（5）不整合内容の確認が実施でき、対応が必要であると判断された場合、加盟店様は該当取引に関わるカード会社様に対して、取消処理もしくは売上処理の依頼を実施してください。

注：オフライン精査処理を、CARDNET／加盟店様のどちらで行うかは、接続開始時に、「CARDNETテーブル情報設定説明書」の「加盟店センター接続申込書（JC－0001）」にて、加盟店様にご選択いただきます。

### 2．5．2　オフライン精査DVD

詳細仕様については、「CARDNET接続条件書（バッチ機能編）」をご参照ください。

（1）オフライン精査処理をCARDNET側にて行なう場合
加盟店様側オフライン精査DVDを作成し、様式JC－G050「センター間接続　データ処理依頼書（精査DVD送付時）」に必要事項をご記入のうえ、CARDNETに送付してください。

（2）オフライン精査処理を加盟店様側にて行なう場合
CARDNET側オフライン精査DVDを作成し、様式JC－G051「センター間接続　データ処理依頼書（精査DVD送付時）」に必要事項をご記入のうえ、加盟店様に送付します。

### 2．5．3　オフライン精査DVDの精査処理

CARDNETでは、マッチング処理を行なう前に、「加盟店様側オフライン精査DVD」の精査処理を行い、エラーがある場合は、以下のリストを出力し、マッチング処理は中止させ、加盟店様に連絡します。

| リスト名称 | リスト内容 |
|---|---|
| フォーマットチェックリスト | ファイル構成、レコード構成、ヘッダレコードの精査結果 |
| 精査チェックリスト | カウンタレコードの件数／金額と、全取引明細レコードの合計件数／金額の比較 |

### 2．5．4　精査結果リスト

オフライン精査処理の結果として、CARDNETは、以下の各種「精査結果リスト」を加盟店様にご提供いたします。各リストのレイアウト、項目につきましては「CARDNET接続条件書（バッチ機能編）」をご参照ください。

| リスト名称 | リスト内容 |
|---|---|
| 精査カウンタ一致リスト | 加盟店様側DVDとCARDNET側DVDのカウンタレコードの比較結果 |
| 精査明細件数一致リスト | 加盟店様側DVDとCARDNET側DVDの全取引明細レコードの合計の比較結果 |
| 精査不一致明細リスト | 加盟店様側DVDとCARDNET側DVDの不一致取引明細 |

## 2．6　CAFISセンターの計画停止

CARDNETで、CAFISセンターの計画停止連絡を受け付けた場合は、様式JC－G032「センター間接続　CAFISセンター計画停止日程連絡票（加盟店様向け）」にてご連絡します。
CAFISセンターが計画停止の時間帯には、CAFIS経由カード会社様の取引ができなくなりますが、休止代行契約を締結されているカード会社様につきましては、休止代行への移行により利用可能となります。

---

# 3．サービスデスク

CARDNETでは、加盟店様からの各種問い合わせに対応するため、サービスデスクを設置し、電話にて受付けます。

## 3．1　連絡窓口

別紙1「センター間接続システム連絡窓口一覧」を参照してください。

## 3．2　運用時間

原則として24時間365日受付けます。
ただし、夜間、土曜日、日曜日、祝祭日、年末年始につきましては、翌営業日に担当者よりご連絡させていただく場合があります。

## 3．3　対応業務

サービスデスクでは下記の業務を行います。

### 3．3．1　オンライン取引結果の確認

当日を含め4日間のオンライン取引データ確認のお問い合わせにお答えします。
4日間より以前のオンライン取引データに関しては、別途個別に調整させていただきます。

### 3．3．2　オンライン取引のCARDNET側カウンタ確認

当日を含め10日間のCARDNET側カウンタ確認のお問い合わせにお答えします。

### 3．3．3　障害申告の受付

加盟店様側で障害を検知した場合に、障害申告を受付けます。

---

# 4．データ授受の取り決め

## 4．1　DVD、DVDトランクの準備

以下のとおりとさせていただきます。
ただし、加盟店様のご都合により臨時対応する場合には、加盟店様にてご用意いただきます。

### 4．1．1　オフライン精査DVD

加盟店様側で作成していただくオフライン精査DVDは、加盟店様にてご用意いただきます。
CARDNET側で作成するオフライン精査DVDは、CARDNETにて用意します。
なお、DVDは原則として、正・副合わせ2枚とさせていただきます。

## 4．2　搬送費用負担

DVDは、すべて発送者側の負担とさせていただきます。
CARDNETより加盟店様へ送付するリストは、全てCARDNET負担とします。

ただし、加盟店様のご都合により臨時対応する場合には、加盟店様のご負担とさせていただきます。

## 4．3　各種識別表示および送付書

各種識別表示および送付書の種類は以下のとおりです。

### 4．3．1　CARDNET作成のDVD

#### （1）DVD

CARDNETから送付するDVDは、管理のため以下表示項目をDVD表面に印刷します。

DVDトランク返却の際には、シール類ははがさずに、そのまま返却してください。

##### ■ 表示項目

| 項番 | 項目 | 内容 |
|---|---|---|
| ① | 顧客名 | 会社名 |
| ② | データ種別 | データ種別 |
| ③ | VOL名 | VOL名 |
| ④ | 正 or 副 | 媒体の正／副 |
| ⑤ | バーコード | 弊社が書類を管理するためのバーコード |

---

#### （2）DVDトランク

日本カードネットワークから送付するDVDトランクは管理のため、以下のように所有会社名シールおよびバーコードシールを貼付します。

- 所有会社名シール
- バーコードシール

##### ① 所有会社名シール（CARDNETロゴシール）

【図】CARDNETロゴシール

##### ② バーコードシール

【図】バーコードシール表示例

| 項番 | 項目 | 内容 |
|---|---|---|
| ① | 顧客名1 | 企業名 |
| ② | 顧客名2 | 部署名・支店名 |
| ③ | 顧客ID | 弊社がお客様を管理するための企業ID＋部署ID |
| ④ | データ種別 | トランク内のデータ種別 |
| ⑤ | 鍵番号 | トランクの鍵番号（特殊鍵使用の表示） |
| ⑥ | 発送元企業名 | 株式会社日本カードネットワーク（固定） |
| ⑦ | 業務コメント | 空欄 |
| ⑧ | 弊社委託先企業名 | TIS（固定） |

#### （3）加盟店様への初回返却

日本カードネットワークにてお客様管理（顧客名・データ種別）のためのバーコードシールを初回返却時貼付いたします。

2回目以降、お客様管理（顧客名・データ種別）のためのバーコードシールを処理の際使用いたします。

DVD送付の際には、DVDトランクおよびDVD用プラスチックケースのバーコードシール等ははがさずに、そのまま送付してくださいますようご協力お願いいたします。

また、データ種別毎にバーコードシールで判断しておりますので、他のデータ種別ではご使用されませんようご注意ください。

---

### 4．3．3　送付書の種類と使用方法

#### （1）送付書の種類

| 様式番号 | 送付書名 |
|---|---|
| JC-G050 | センター間接続　データ処理結果報告書（DVD送付書） |
| JC-G051 | センター間接続　データ処理結果報告書（DVD送付書） |
| JC-G052 | センター間接続　書類送付書 |

---

#### （2）送付書の使用方法

| 様式番号 | 起票者 | 使用方法 | 同梱リスト |
|---|---|---|---|
| JC-G050 | 加盟店様 | 加盟店様の作成したDVDをCARDNETに送付する際に使用します。 | オフライン精査DVD |
| JC-G051 | CARDNET | CARDNETが出力するDVDを送付する際に使用します。 | - |
| JC-G052 | CARDNET | CARDNETが出力するリストを送付する際に使用します。 | 接続センター情報最終登録結果リスト<br>加盟店情報最終登録結果リスト<br>フォーマットチェックリスト<br>精査チェックリスト<br>精査カウンタ一致リスト<br>精査明細件数一致リスト<br>精査不一致明細リスト |

---

# 5．連絡窓口の登録

加盟店様の各種連絡窓口について様式JC－G042「センター間接続　連絡窓口登録書（加盟店様用）」にて事前に登録していただきます。

# 6．料金精算

## 6．1　精算対象項目

精算対象項目については、「センター間接続　利用料リスト」を参照してください。

## 6．2　精算スケジュール

各精算項目について、毎月末日でとりまとめさせていただき、翌月10日頃に請求書を送付します。
別途、日本カードネットワークが定める方法に従って期限までにお支払いください。

# 7．別紙資料

別紙1．センター間接続システム連絡窓口一覧
別紙2．納品リスト一覧

# 8．各種様式

様式JC－G010　CARDNETセンター障害連絡票
様式JC－G030　CARDNETセンター計画停止日程連絡票
様式JC－G032　センター間接続　CAFISセンター計画停止日程連絡票（加盟店様向け）
様式JC－G042　センター間接続　連絡窓口登録書（加盟店様用）
様式JC－G043　CARDNET　障害連絡先追加登録依頼書
様式JC－G044　CARDNET　障害連絡先追加登録依頼書
様式JC－G050　センター間接続　データ処理依頼書（DVD送付書）
様式JC－G051　センター間接続　データ処理結果報告書（DVD送付書）
様式JC－G052　センター間接続　書類送付書

◆◆◆◆ 本文書では、これ以降に様式集が記載されているが、md 化の必要なしのため省略
