### 8.3.24　BIT43：加盟店名／所在地

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 43 | 加盟店名／所在地 | 加盟店名と所在地 | JIS8、anp40、42バイト、LLVAR |

②本手順での規定

加盟店名、所在地都市名を設定する。以下のサブフィールドで構成される。

**表８－１１　サブフィールド構成**

| 区分 | サブフィールド | 内容 | 桁数 |
|---|---|---|---|
| センター間取引 | 加盟店名 | 店舗名（左詰、余白スペース）例：ABC DEPARTMENT | anp23 |
| センター間取引 | 所在都市名 | 都市名（左詰、余白スペース）例：YOKOHAMA | anp14 |
| センター間取引 | 国コード | 392（デフォルト） | anp3 |
| オンライン端末取引 | 加盟店名 | 端末情報登録の加盟店ブランド情報テーブルに指定がある場合はテーブル値、無い場合はCARDNET‑ACC（左詰、余白スペース） | anp23 |
| オンライン端末取引 | 所在都市名 | 同テーブルに指定がある場合はテーブル値、無い場合はTOKYO（左詰、余白スペース） | anp14 |
| オンライン端末取引 | 国コード | 392（デフォルト） | anp3 |

＜補足説明＞

イシュアダイレクト処理時、およびオーソリ代行処理時は、CARDNETセンターにて当該値を編集する。
詳細は「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

### 8.3.25　BIT47：JISII トラック情報

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 47 | JISIIトラック情報 | JISIIトラックデータ | JIS8、ans69、72バイト、LLLVAR |

②本手順での規定

オーソリ、売上、障害取消業務において、JISIIストライプ読込み時に設定される。

・実際のトラック情報から、始め符号、終り符号、LRC符号を除いた69桁を設定する。
・フィールド属性はJIS8の場合、読込みイメージをキャラクター変換して設定する。

**データ構成**

| レングス部 | IDマーク | 業態 | 任意データ | 会社コード | 任意データ |
|---|---|---|---|---|---|
| 3バイト | 1バイト | 1バイト | 4バイト | 4バイト | 59バイト |

※ レングス部の後にデータ部が続く。

＜補足説明＞

・会員番号フィールド（BIT2）の設定時は、データ部の11桁目～26桁目まで最大16バイトを会員番号として設定する。
・各種付帯サービス利用時に会員番号や有効期限等を使用する場合は、予め任意データエリアを指定する。
　詳細は「CARDNET接続条件書（代行機能編）」「CARDNETテーブル情報設定説明書」を参照。

### 8.3.26　BIT48：国内レスポンスコード

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 48 | 国内レスポンスコード | 国内体系エラーコード | JIS8、anp5、8バイト、LLLVAR |

②本手順での規定

アクションコード（BIT39）の補足情報として設定される。
サブフィールドは設定フラグおよび国内レスポンスコードで構成される。

**表８－１２－１　サブフィールド構成（同期中継の場合）**

| 送信方向 | 被仕向センター → CARDNETセンター | CARDNETセンター → 仕向センター |
|---|---|---|
| サブフィールド | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） |
| 設定値 | 設定あり「01」※2 / スペース（許可）またはエラーコード設定 | 設定あり「01」 / 被仕向センター設定の値 |

注1：同期中継の場合、仕向センターからCARDNETセンターおよびCARDNETセンターから被仕向センターの電文送信時には本項目は設定されない。

注2：設定フラグ「00」（設定なし）の場合、CARDNETセンターから仕向センターへ送信時は「01」（設定あり）に編集する。
設定フラグ「00」（設定なし）の場合、国内レスポンスコードはスペース（許可）以外、精査エラーとなる。
また、国内レスポンスコードはCARDNETセンターから仕向センターへ送信する際、アクションコード（BIT39）に従い編集する。
編集の詳細は「9.6.3 エラーコード編集処理」を参照。

設定フラグ「01」（設定あり）の場合、国内レスポンスコードとアクションコード（BIT39）の相関が一致しない場合は精査エラーとなる。

精査エラー例：
アクションコード「100」（取扱拒否）
設定フラグ「01」（設定あり）
国内レスポンスコードがスペース（許可）

**表８－１２－２　サブフィールド構成（非同期中継の場合（仕向））**

| 送信方向 | 仕向センター⇒CARDNETセンター | CARDNETセンター⇒仕向センター |
|---|---|---|
| サブフィールド | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） |
| 設定値 | 設定あり "01" ／ スペース（許可）またはエラーコード | 設定あり "01" ／ 仕向センター設定の値 |

注1：
・設定フラグ "00"（設定なし）の場合、CARDNETセンターから仕向センターへ送信時は "01"（設定あり）に編集する。
・設定フラグ "00" の場合、国内レスポンスコードはスペース（許可）以外設定すると精査エラーとなる。
・国内レスポンスコードはアクションコード（BIT39）に従い編集する。

**表８－１２－３　サブフィールド構成（非同期中継の場合（被仕向））**

| 送信方向 | CARDNETセンター⇒被仕向センター | 被仕向センター⇒CARDNETセンター |
|---|---|---|
| サブフィールド | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） | 設定フラグ（n2） / 国内レスポンスコード（anp3） |
| 設定値 | 設定あり "01" ／ 被仕向センター設定の値 | 設定あり "01" ／ スペース（許可）またはエラーコード |

注1：
・仕向センターからCARDNETセンターへ送信時、設定フラグ "00" の場合は "01" に編集する。
・国内レスポンスコードはアクションコード（BIT39）に従い編集する。

注2：
・被仕向センターからCARDNETセンターへ送信時、設定フラグ "00" の場合、
　国内レスポンスコードにスペース（許可）以外を設定すると精査エラーとなる。

### 8.3.27　BIT49：取引通貨コード

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 49 | 取引通貨コード | 取引金額の通貨単位 | JIS8、n3、3バイト |

②本手順での規定

取引金額の通貨単位を設定する。現状では日本円のみサポート。

コード値
392 → 日本円

### 8.3.28　BIT50：精査通貨コード

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 50 | 精査通貨コード | 精査金額の通貨単位 | JIS8、n3、3バイト |

②本手順での規定

精査金額の通貨単位を設定する。現状では日本円のみサポート。

コード値
392 → 日本円

### 8.3.29　BIT52：入力暗証番号

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 52 | 入力暗証番号 | 暗号化した暗証番号ブロック | bb64、8バイト |

②本手順での規定

暗証番号入力有りの電文において、PIN暗号化キー（KPE）で暗号化されたISO PIN BLOCKを設定する。

＜補足説明＞

詳細は第７章「セキュリティ制御仕様」を参照。

### 8.3.30　BIT53：セキュリティ関連制御情報

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 53 | セキュリティ関連制御情報 | PIN暗号化情報 | JIS8、an14、16バイト、LLVAR |

②本手順での規定

暗証番号入力有りの電文、KPEのキー交換電文において、PINの暗号化方式を設定する。
以下のサブフィールドで構成される。

**表８－１３　サブフィールド構成**

| サブフィールド | 属性 | 桁数 | 設定値 |
|---|---|---|---|
| KEY TYPE | n | 2 | "99" |
| PIN暗号化ロジック | n | 2 | "01"（Single-DES）※1 / "02"（Triple-DES）※1 |
| PINブロック形式 | n | 2 | "01"（ISO-0） |
| KEY系種値 | n | 2 | "00" |
| 認証系種値 | n | 2 | "00" |
| チェックディジット | an | 4 | チェックディジットを設定 |

※1：暗号化方式により決定される。

チェックディジットは、算出した16ビット列を4ビット4桁のバイナリーデータと見なし、JIS8コードにキャラクタ変換した値を設定する。

・バイナリーデータの値 "1" ～ "9" は、JIS8コードの "1" ～ "9" へ変換する。
・バイナリーデータの値 "10" ～ "15" は、JIS8コードの "A" ～ "F" へ変換する。

＜補足説明＞

PIN暗号化処理方式についての詳細は、第７章「セキュリティ制御仕様」を参照。

### 8.3.31　BIT56：オリジナルデータエレメント

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 56 | オリジナルデータエレメント | 取消対象の元取引特定情報 | JIS8、anp35、37バイト、LLVAR |

②本手順での規定

障害取消業務において、取消対象の元取引の特定キーの一部（トランザクションID）のうち、差出センターID（共通制御ヘッダー）の3桁目〜7桁目までの5バイトを除いた4つの項目を設定する。以下のサブフィールドより構成される。

**表８－１４　サブフィールド構成**

| サブフィールド | オリジナルMTI（n4） | オリジナルシステムトレースナンバー BIT11（n6） | オリジナル現地取引日時 BIT12（n12） | オリジナル加盟店会社コード BIT32（anp13） |
|---|---|---|---|---|
| 設定値 | 取消対象取引と同一値を設定 ※加盟店会社コードはレングス（LL部）を含む | | | |

・MTI：4バイト
・システムトレースナンバー：6バイト
・現地取引日時：12バイト
・加盟店会社コード：13バイト（2＋11バイト）

### 8.3.32　BIT58：オーソリ判定センターID

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 58 | オーソリ判定センターID | オーソリゼーション判定を行ったセンターを識別するコード | JIS8、anp11、13バイト、LLVAR |

②本手順での規定

実際にオーソリゼーションの判定を行ったセンターを識別するコードが設定される。

a）オーソリ、売上応答の指定事項
オーソリゼーションの判定を行った被仕向センターIDが設定される。

b）オーソリ、売上アドバイス要求の指定事項
オーソリゼーションの代行判定を行った仕向センターIDが設定される。

＜補足説明＞

CARDNETセンターにてオーソリ代行処理を行った場合は、CARDNETセンターがオーソリ判定を代行したカード会社のセンターIDの先頭7桁に「JCN」を設定する。

例）カード会社のセンターIDが「12345670000」の場合

| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | △ | J | C | N |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 |

注：△ ＝ スペース

CARDNETセンターのオーソリ代行処理の詳細については、「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

### 8.3.33　BIT59：端末出力データ

①データ定義

| BIT | データ項目名 | 内容 | 属性／桁数 |
|---|---|---|---|
| 59 | 端末出力データ | 端末の表示用テキスト | JIS8、ans147、150バイト、LLVAR |

②本手順での規定

応答電文で端末の出力テキストを設定する。以下のサブフィールドで構成される。

**表８－１５　サブフィールド構成**

| サブフィールド | 設定内容 | 属性 | 桁数 |
|---|---|---|---|
| 会員番号 | 伝票印字用会員番号。右詰で余りスペース | anp19 | 19バイト |
| 有効期限 | カードの有効期限（YYMM形式）伝票印字用 | anp4 | 4バイト |
| カナ氏名フラグ | "0"：カナ氏名なし / "1"：カナ氏名あり | n1 | 1バイト |
| カナ氏名 | 印字用カナ氏名データ。左詰で余りスペース | ans23 | 23バイト |
| メッセージフラグ | "0"：表示／印字用テキストなし / "1"：表示／印字用テキストあり | n1 | 1バイト |
| 表示テキスト1行目 | 1行目に表示するテキスト | ans15 | 15バイト |
| 表示テキスト2行目 | 2行目に表示するテキスト | ans15 | 15バイト |
| 印字テキスト1行目 | 1行目に印字するテキスト | ans23 | 23バイト |
| 印字テキスト2行目 | 2行目に印字するテキスト | ans23 | 23バイト |
| 印字テキスト3行目 | 3行目に印字するテキスト | ans23 | 23バイト |

注1：会員番号、有効期限の印字が不要の場合（拒否の場合等）は、スペースを設定する。（オンライン端末取引時はスペース設定不可。）

注2：カナ氏名を未設定の場合は、カナ氏名フラグに「0」を設定し、カナ氏名にはスペースを設定する。

注3：オンライン端末でカナ氏名を印字する場合は、端末情報登録のIATA／カナ氏名印字有無の設定を必要とする。

注4：表示／印字テキストを未設定の場合は、メッセージフラグに「0」を設定し、表示／印字テキストにはスペースを設定する。
