# 第9章 各種識別仕様

本章では、センターIDと会社コード、加盟店会員番号の識別方法、日時項目、エラーコードの設定基準、CAFIS手順への変換について定義する。

---

## 9.1 センターIDと会社コード識別方法

センターIDは、①区分コード、②IDマーク、③業態区分、④企業コード、⑤サブコードの合計11桁により構成される。センターIDは、各接続先毎にユニークに採番され、センターを識別するコードとして使用される。

また、会社コードは、基本的には①〜④の合計7桁により識別される。会社コード中の③、④の各桁は、流通システム開発センターより取得したコードを使用する。

【図】図9-1 センターIDと会社コードの体系

---

## 9.2 会員番号識別方法

CN手順におけるオーソリ／売上業務に関するオンライン処理の照会、および問い合わせ等で使用する会員番号は、BOD内の会員番号（BIT2）を基本とする。ただし、JIS第2トラック情報（BIT35）の国内専用データ読み込み時は、複数の会員番号を使用する。会員番号（BIT2）設定基準、およびJIS第2トラック情報（BIT35）の国内専用フォーマットの詳細については、第8章「電文項目説明」を参照。

### ＜補足説明〜バッチ処理と代行処理＞

**（1）バッチ処理の会員番号**

CARDNETセンターのバッチ処理として、売上データ提供処理、および結果通知提供処理等で使用する会員番号フィールドは、カード種別（JIS I／JIS II／マニュアル）により決定される。

バッチ処理仕様の詳細は「CARDNET接続条件書（バッチ機能編）」を参照。

**（2）代行処理の会員番号**

CARDNETセンターの代行処理として、送信先判定代行処理、およびオーソリ代行処理等で使用する会員番号フィールドは、カード会社センターが持ち込んだ判定情報により取得される。

代行処理仕様の詳細は「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

---

## 9.3 加盟店識別方法

### 9.3.1 センター間取引

加盟店は、①差出センターID（共通制御ヘッダー部）、②加盟店会社コード（BIT32）、③加盟店端末番号（BIT41）の組み合わせにより識別される。加盟店の識別番号は加盟店センターにて、実際にカード会社と加盟契約をしている加盟店毎に、下記の各レベルに応じてユニークに採番される。

加盟店の識別レベルは、加盟店センター毎に選択し、加盟店配下の全加盟店において共通とする。また番号体系は、リンクする加盟店番号等と共に、別途カード会社へ通知を行う事とする。

**（1）レベル1（ex. センター単位）**

加盟店をセンター単位で識別する場合は、①差出センターID（11桁）により判断される。なお、レベル1で加盟店を識別する場合は、②加盟店会社コードには①と同一コードを設定する。

【図】レベル1 識別体系

◎加盟店識別番号 ＝ "2s987650000"

**（2）レベル2（ex. 支店単位）**

加盟店センター配下の複数加盟店を識別する場合は、②加盟店会社コード（11桁）により判断される。同一加盟店センター配下の加盟店A、および加盟店Bにおける加盟店会社コードの上7桁は、加盟店センターIDの上7桁と必ずしも同一とは限らない。

【図】レベル2 識別体系

◎加盟店識別番号 ＝ "3M123450000" or "3M135790000"

**（3）レベル3（ex. 売場／端末単位）**

加盟店センター配下の加盟店の売場や設置端末を識別する場合は、②加盟店会社コード（11桁）＋③加盟店端末番号（8桁）の組み合わせ合計19桁により判断される。

同一加盟店センター配下の加盟店A、加盟店B、加盟店C、および加盟店Dにおける加盟店会社コードの上7桁は、加盟店センターIDの上7桁と必ずしも同一とは限らない。

【図】レベル3 識別体系

◎加盟店識別番号 ＝
"3M123450000"＋"00000100" or
"3M123450000"＋"00000200" or
"3M135790000"＋"00000100" or
"3M135790000"＋"00000101"

### 9.3.2 オンライン端末取引

加盟店は、国内使用予約域（BIT60）の端末識別番号13桁により識別される。

【図】オンライン端末取引 識別体系

---

## 9.4 日時設定基準

CN手順で使用する日時の設定項目の設定基準、および識別方法を表9-1に示す。

**表9-1　日時設定基準**

| 項目名 |  | 設定基準 |
|---|---|---|
| 共通制御ヘッダー | 送信日時 | 各センターにて電文を送信した時間を設定。<br>YYYYMMDDhhmmssの形式。 |
| 業務共通ヘッダー | カット対象日付 | 各センターにてオンライン精査の対象精査日を設定。<br>YYYYMMDDの形式。 |
| BODY部 | BIT12 現地取引日時 | センター間取引：<br>仕向センターにて仕向処理日時を設定。<br>オンライン端末取引：<br>CARDNETセンターにて仕向処理日時を設定。<br>YYYYMMDDhhmmssの形式。 |
|  | BIT14 有効期限 | 仕向センターにてマニュアル入力時にカードの有効期限を設定。<br>YYMMの形式。 |
|  | BIT17 収集日 | 仕向センターにてカード使用日（会員控え印字日）を設定。<br>MMDDの形式。 |
|  | BIT28 精査日 | ①CARDNETセンターにてカットオーバー処理の更新日／通知日を設定。<br>②CARDNETセンターにてオンライン精査処理の対象日を設定。<br>③取引センターにて業務電文の処理日を設定。<br>YYYYMMDDの形式。 |

---

## 9.5 2000年の扱い

CARDNETセンターとの間で送受信される電文項目について、西暦の年が下2桁（YY）で設定されている場合、「00」は「2000年」として処理を行う。

---

## 9.6 エラーコード設定基準

CN手順における取引結果の識別は、BODY部のアクションコード（BIT39）を基本とする。
また、アクションコードの補足情報として、BODY部に国内レスポンスコード（BIT48）を設定する。

### 9.6.1 アクションコード設定基準

アクションコード（BIT39）は、各センターにおける取引結果として要求、またはアドバイスに対する応答電文、アドバイスの要求電文、および汎用通知電文を送信時に必須で設定される。アクションコードの一覧を表9-2に示す。
なお、下記に示すコード値以外のアクションコードは、使用不可とする。

**表9-2　アクションコード一覧**

| 項番 | アクションコード | 内容 |
|---|---|---|
| 1 | 000 | 承認可 |
| 2 | 100 | 取扱拒否 |
| 3 | 103 | 取扱保留、アクワイアラー連絡 |
| 4 | 200 | カード回収、アクワイアラー連絡 |
| 5 | 400 | 取消完了（元取引が金額カウンターの計上有り） |
| 6 | 480 | 取消完了（元取引が金額カウンターの計上無し） |
| 7 | 500 | オンライン精査成立（精査合計金額一致） |
| 8 | 501 | オンライン精査不成立、オフライン精査要（精査合計金額不一致） |
| 9 | 600 | カットオーバー依頼 |
| 10 | 800 | 了解（ネットワーク制御処理完了） |
| 11 | 910 | オンラインステータス異常以外 |
| 12 | 909 | 障害中（システム不調） |
| 13 | 917 | 電文認証キー同期エラー（KMAC） |
| 14 | 919 | 電文暗号化キー同期エラー（KPE、KC） |
| 15 | 904 | フォーマットエラー（電文審査エラー） |
| 16 | 913 | 取引二重受信 |
| 17 | 914 | 元取引無し、取消済み（取消／返品、障害取消） |
| 18 | 911 | 被仕向センター送信タイムアウト |
| 19 | 940 | 代行判定エラー、契約チェックエラー |

注1：CARDNETセンターでのみ設定可能なコード値とする。接続先センターがCARDNETセンターの各種代行サービスを利用する場合に、代行判定処理のエラー情報として設定される。代行処理仕様の詳細については「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

---

### 9.6.2 国内レスポンスコード設定基準

国内レスポンスコード（BIT48）は、アクションコード（BIT39）の詳細理由、およびエラー箇所の特定情報として使用される。国内レスポンスコードは、各センターにおいて必須で設定される。

**（1）コード体系**

接続先センターおよびオンライン端末のエラーコードは、GXXとする。また、CARDNETセンターのエラーコードは、GXXおよびCN手順の独自コードであるPXX、EXX、KXXとする。
CAFISセンターのエラーコードはCXXとする。先頭の英字はエラー箇所の特定情報として使用する。国内レスポンスコードの種類、および体系を表9-3、図9-2に示す。

**表9-3　国内レスポンスコード種類**

| コード種別 | 内容 |
|---|---|
| GXX | 接続先センター、オンライン端末およびCARDNETセンターにて設定するエラーコード。 |
| PXX | 仕向センターとCARDNETセンター間のエラー発生時にCARDNETセンターが設定する独自コード。 |
| EXX | CARDNETセンター内部のエラー発生時にCARDNETセンターが設定する独自コード。 |
| KXX | CARDNETセンターと被仕向センター間のエラー発生時にCARDNETセンターが設定する独自コード。 |
| CXX | CAFISセンターにて設定するエラーコード。（※） |

※CAFIS手順データ部1－0承認コードエリアに設定された値をCN手順に変換する。

【図】図9-2　国内レスポンスコード体系

---

**（2）コード値一覧**

国内レスポンスコード（BIT48）の一覧とアクションコード（BIT39）の対応を表9-4～表9-9に示す。

**表9-4　国内レスポンスコード一覧（GXX）～接続先センター設定分**

| 項番 | コード値 | 内容 |
|---|---|---|
| 1 | スペース | 許可 |
| 2 | G12 | カード使用不可（クレジットカードが使用不可能なとき） |
| 3 | G30 | 保留（取引の判定が保留と見なされたとき） |
| 4 | G42 | 暗証エラー（暗証番号の入力が誤っていたとき） |
| 5 | G44 | セキュリティコード誤り |
| 6 | G45 | セキュリティコード入力無 |
| 7 | G46 | JIS2面情報エラー |
| 8 | G54 | 利用回数エラー（1日の利用回数または金額をオーバーしているとき） |
| 9 | G55 | 限度額オーバー（1日の限度額をオーバーしているとき） |
| 10 | G56 | 無効カード、カード取込（無効カードが入力されたとき） |
| 11 | G60 | 事故カード（事故カードが入力されたとき） |
| 12 | G61 | 無効カード（無効カードが入力されたとき） |
| 13 | G65 | 会員番号エラー（会員番号の入力が誤っていたとき） |
| 14 | G67 | 商品コードエラー（商品コードの入力が誤っていたとき） |
| 15 | G68 | 金額エラー（金額の入力が誤っていたとき） |
| 16 | G69 | 税・その他エラー（税・その他の入力が誤っていたとき） |
| 17 | G70 | ボーナス回数エラー（ボーナス回数の入力が誤っていたとき） |
| 18 | G71 | ボーナス月エラー（ボーナス月の入力が誤っていたとき） |
| 19 | G72 | ボーナス金額エラー（ボーナス金額の入力が誤っていたとき） |
| 20 | G73 | 支払開始月エラー（支払開始月の入力が誤っていたとき） |
| 21 | G74 | 分割回数エラー（分割回数の入力が誤っていたとき） |
| 22 | G75 | 分割金額エラー（分割金額の入力が誤っていたとき） |
| 23 | G76 | 初回金額エラー（初回金額の入力が誤っていたとき） |
| 24 | G77 | 業務区分エラー（業務区分の入力が誤っていたとき） |
| 25 | G78 | 支払方法エラー（支払方法の入力が誤っていたとき） |
| 26 | G80 | 取引区分エラー（取引区分の入力が誤っていたとき） |
| 27 | G81 | 取扱区分エラー（取扱区分の入力が誤っていたとき） |
| 28 | G83 | 有効期限エラー（有効期限切れのクレジットカードが入力されたとき） |
| 29 | G84 | 承認番号エラー（承認番号の入力が誤っていたとき） |
| 30 | G85 | CAFIS代行処理エラー（CAFIS代行処理時にJIS-1カード契約がないとき） |
| 31 | G92 | 任意メッセージ出力（カード会社で任意のメッセージを出力したいとき） |
| 32 | G94 | サイクル遅延エラー（サイクル通信が規定値以上または故障でないとき） |
| 33 | G95 | カード会社終了（クレジットカード会社の当該業務の運用が終了しているとき） |
| 34 | G97 | 当該契約拒否、取扱不可 |
| 35 | G98 | 対象業務エラー（接続クレジットカード会社の対象業務でない） |
| 36 | G99 | 接続要求受付拒否 |

**表9-5　国内レスポンスコード一覧（GXX）～ICオフライン取引時設定分**

| 項番 | コード値 | 内容 | アクションコード | 内容 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | G14 | PINバイパス実行後のオフライン拒否（MS遷移あり） | 100 | 取扱拒否 |
| 2 | G15 | オンライン処理失敗後の2nd Generate ACでのオフライン拒否 | 100 | 取扱拒否 |
| 3 | G16 | G14、G17、G18以外の1st Generate ACでのオフライン拒否 | 100 | 取扱拒否 |
| 4 | G17 | PINバイパス実行後のオフライン拒否（MS遷移なし） | 100 | 取扱拒否 |
| 5 | G18 | PIN誤入力回数オーバー時（PINブロック時）のオフライン拒否 | 100 | 取扱拒否 |

注：一部のオンライン端末では、G12またはG92が設定される。
詳細については「CARDNETオンライン端末説明書」を参照。

**表9-6　国内レスポンスコード一覧（GXX）～CARDNETセンター設定分**

| 項番 | コード値 | 内容 | アクションコード | 内容 |
|---|---|---|---|---|
| 1 | G12 | IQCサービスコードチェックエラー（カード使用不可） | 100 | 取扱拒否 |
| 2 | G54 | 累積利用チェックエラー・回数（利用回数エラー） | 100 | 取扱拒否 |
| 3 | G55 | 累積利用チェックエラー・金額（限度額オーバー） | 100 | 取扱拒否 |
| 4 | G65 | チェックディジットチェックエラー（会員番号エラー） | 100 | 取扱拒否 |
| 5 | G83 | 有効期限チェックエラー（有効期限エラー） | 100 | 取扱拒否 |
| 6 | G12 | 無効通知情報チェックエラー・拒否（無効カード） | 100 | 取扱拒否 |
| 7 | G30 | 保留 | 103 | 取扱保留 |
| 8 | G56 | 回収（無効カード、カード取込） | 200 | カード回収 |

注：CARDNETセンター代行処理仕様の詳細については「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

**表9-7　国内レスポンスコード一覧（PXX）**

| 項番 | コード値 | 内容 | アクションコード |
|---|---|---|---|
| 1 | P01 | オンラインステータス閉局以外 | 910 |
| 2 | P12 | キー同期エラー（KPE） | 919 |
| 3 | P30 | 取引二重受信 | 913 |
| 4 | P31 | 元取引無し（障害取消） | 914 |
| 5 | P50 | 仕向契約無 | 注1 |
| 6 | P51 | イシュア判定処理エラー | 注1 |
| 7 | P52 | アクワイアラ判定処理エラー | 注1 |
| 8 | P53 | 加盟店契約判定処理エラー | 注1 |
| 9 | P54 | イシュア契約判定処理エラー | 注1 |
| 10 | P55 | 送信先判定処理エラー | 注1 |
| 11 | P65 | 会員番号入力エラー | 904 |
| 12 | P68 | 金額入力エラー | 904 |
| 13 | P69 | 税・その他入力エラー | 904 |
| 14 | P70 | ボーナス回数入力エラー | 904 |
| 15 | P71 | ボーナス月入力エラー | 904 |
| 16 | P72 | ボーナス金額入力エラー | 904 |
| 17 | P73 | 支払開始月入力エラー | 904 |
| 18 | P74 | 分割回数入力エラー | 904 |
| 19 | P75 | 分割金額入力エラー | 904 |
| 20 | P76 | 初回金額入力エラー | 904 |
| 21 | P78 | セパレータ設定エラー | 904 |
| 22 | P80 | 取引区分入力エラー | 904 |
| 23 | P81 | 取扱区分入力エラー | 904 |
| 24 | P83 | 有効期限入力エラー | 904 |
| 25 | P84 | 承認番号入力エラー | 904 |
| 26 | P90 | フォーマットエラー（BODY部フィールド妥当性・保証項目チェックエラー） | 904 |

注1：接続先センターがCARDNETセンターの各種代行サービスを利用する場合に、代行判定処理のエラー情報として設定される。代行処理仕様の詳細については「CARDNET接続条件書（代行機能編）」を参照。

**表9-8　国内レスポンスコード一覧（EXX）**

| 項番 | コード値 | 内容 | アクションコード |
|---|---|---|---|
| 1 | E90 | CARDNETセンター内部障害 | 909 |

**表9-9　国内レスポンスコード一覧（KXX）**

| 項番 | コード値 | 内容 | アクションコード |
|---|---|---|---|
| 1 | K01 | オンラインステータス閉局以外 | 910 |
| 2 | K02 | 障害中（システム不調） | 909 |
| 3 | K40 | 被仕向センター送信タイムアウト | 911 |
| 4 | K50 | 被仕向契約無し | 940 |

注1：CAFISセンターのオンラインステータス閉局以外を含む。
